Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: The ancient legends. I have been studying them. They mention Jode's Core, a vault of some kind. Khunzar-ri tricked the demons into storing their power there, though now we know that the demons were Dragons. A metaphor, yes? As for a key …. Hrrm.
ja: 古い伝説です。私はそれを研究してきました。伝説はジョーデのコアという、宝物庫のようなものに言及しています。クンザ・リは悪魔を騙し、そこに力を貯めさせたと。でも今では、その悪魔とはドラゴンだったことがわかっています。隠喩でしょうか？ 鍵については…

source: Do you know what Cadwell was talking about?
ja: キャドウェルが何を話しているか分かるか？

source: Cadwell's old body was resurrected, but our Cadwell was lost in the process.
ja: キャドウェルの元の身体は蘇ったが、我々のキャドウェルはその過程で失われた

source: Hrrm. That does not bode well. The Betrayer of Khunzar-ri was a great hero who became a terrible villain. It took all the remaining champions and the Moon-Priests of Anequina to stop him. But how does the Betrayer's return help the Dragons?
ja: まずいですね。クンザ・リの〈裏切り者〉は偉大な英雄だったけれど、恐るべき悪者に変わってしまった。残された勇者全員と、アネクイナの月の司祭たちでかろうじて止めたのです でも、〈裏切り者〉の帰還がどうしてドラゴンの役に立つのでしょうか？

source: Cadwell began to remember. He said the Betrayer seeks a special place to find Jode's Core.
ja: キャドウェルは思い出し始めていた。〈裏切り者〉はジョーデのコアを探すため、特別な場所を求めていたそうだ

source: Cadwell … faded away. We stopped Zumog Phoom, but not before he reanimated the Betrayer.
ja: キャドウェルは… 消えた。ズモグ・フームは阻止したが、先に〈裏切り者〉は復活してしまった

source: Of course! What better way to show your wisdom? The riddle describes one of the items on this table. Choose the correct item and bring it to me. Only then will you pass the trial.
ja: もちろんよ！ 叡智を示すこれ以上の方法がある？ 今の謎かけはこのテーブルの上にある品の1つを表したものよ。正しい品を選んで、私のところに持ってきて。そうしないと試練を通過できないわよ

source: I'll return with the correct item.
ja: 正しい品を持ち帰ろう

source: Excellent, excellent! Then you are ready for the Proof of Wisdom. Ahem. I am most useful when empty. I am most generous when full. What am I?
ja: 素晴らしい！ では叡智の証の試練を受ける準備は整っているのね 私の中には無があるけれど、無があるからこそ役に立つ。私は何？

source: I have to solve a riddle?
ja: 謎を解かねばならないのか？

source: I have, and was told to speak to you.
ja: ああ。そして、話すように言われた

source: Finish what he … what I … started a long, long time ago. I remember how we stopped the Dragons. Khunzar-ri and I. We tricked Kaalgrontiid, used his own ambition against him. Convinced him to place a portion of his power in Jode's Core.
ja: 奴が… つまりワシが… ずっと昔にやろうとしたことをやり遂げるつもりなんだ。どうやってドラゴンを止めたのか思い出したぞ。クンザ・リとワシがやったんだ。ワシらはカールグロンティードを騙し、奴の野心を利用した。奴に力の一部を、ジョーデのコアに置くよう説得したのだ

source: How did that stop the Dragons?
ja: それでどうしてドラゴンを阻止できた？

source: What's happening to you?
ja: どうした？

source: Quite right! It's part of why honoring our ancestors is so important. Happy ancestors gift their descendants with good fortune. Wrathful ancestors, well, they do just the opposite. They curse us with misery, desolation, even death.
ja: その通り！ 祖先を称えることが重要なのはそれもある 幸福な祖先は子孫に幸運を授ける。怒りに満ちた祖先はその逆だ。悲惨な運命、荒廃、場合によっては死すらもたらす

source: Death?
ja: 死？

source: Yes, death. Of course, you'd need to perform a great dishonor for such a punishment. Not that you have to worry about that! You've proven both your reverence and strength. Now it's time to test your wit. Head to the town square and speak to Valoria.
ja: そう、死だ。もちろん、そんな罰を受けるにはよほどの不名誉を働かなければならないだろうが お前はそんなことを心配しなくていいぞ！ お前は崇拝と力の両方を証明した。次は叡智の試練だ。街の広場に向かい、ヴァロリアと話してくれ

source: All right, I'll go speak with Valoria.
ja: 分かった、ヴァロリアと話そう

source: I don't think the world can handle … more than one Cadwell at a time. My essence … I feel it draining away. Strange … as the end approaches, so does clarity. You will try to stop him for me … won't you?
ja: この世界は… 複数のキャドウェルが存在することを許さないようだ。ワシのエキスが… 流れ出ていくのを感じる。奇妙だ… 終わりが近づくと、明確になってくるものなんだな お前さんは、奴を止めてくれるんだろう…？

source: Stop him? What's the Betrayer planning to do?
ja: 止める？ 〈裏切り者〉は何を計画している？

source: Cadwell? What's wrong with you?
ja: キャドウェル？ どうした？

source: Most impressive. I'd say you've certainly made your ancestors proud! Good thing, too. Wouldn't want any unhappy spirits mucking about Hakoshae. They'd bring all sorts of misfortune.
ja: 見事だ。お前の祖先もきっと誇りに思うだろう！ そして善き行いでもある。不幸な霊魂がハコシャエにはびこるのは避けたい。あらゆる種類の災厄をもたらすからな

source: Is this another Akaviri belief?
ja: それもアカヴィリの信仰か？

source: I found the flower. Here you go.
ja: 花を持ってきた。受け取ってくれ

source: Ah, didn't I mention? The cave also happens to be a senche-lion lair. And I doubt the beasts will be particularly fond of your intrusion. Best of luck, traveler.
ja: おお、言わなかったかな？ 洞窟は偶然にもセンチライオンの巣窟なのだ。お前の侵入を喜ぶとは思えない 幸運を、旅の者よ

source: All right, I'll bring you back the flower.
ja: 分かった。花を持ち帰ろう

source: Return it? Perhaps, though that will certainly shred this spirit-form. No matter. Nala-do no longer belongs in this realm. Tell Queen Khamira and Gharesh-ri that Nala-do says farewell. Now, prepare yourself, strange knight. This belongs to you.
ja: 戻す？ おそらくね。だが、そうすれば間違いなくこの姿は保てない。まあ、いい。ナラ・ドーはもうタムリエルに属していない。カミラ女王とガレシュ・リに、お別れを伝えてほしい さあ、準備はいいね。この力はあなたのものだ

source: Rest easy, Nala-do.
ja: 安らかに眠れ、ナラ・ドー

source: How are you and these other spirits here?
ja: 他の霊魂もだが、どうしてここにいる？

source: Nala-do thought the cloud of energy reminded her of the strange knight adorned in cookware. This one thinks she absorbed the energy when she killed the necromancer and disrupted this part of the ritual.
ja: あの力の雲は、ナラ・ドーに調理器具をかぶった奇妙な騎士のことを思い出させた。この者は死霊術師を殺して儀式の一部を妨害したことで、力を吸収できたのだろう

source: Can you return the energy to Cadwell, Nala-do?
ja: 力をキャドウェルに戻せるか、ナラ・ドー？

source: How are you and these other spirits here?
ja: 他の霊魂もだが、どうしてここにいる？

source: You wish to prove yourself before your ancestors? Very well! To the north lies a cave, wherein beautiful sugar daises grow. Bring me one, and you will have proved your strength.
ja: 自分の祖先を前にして力を示したいのか？ よかろう 北に洞窟があって、その中に美しいシュガーデイジーが育っている。1輪持ってくれば、それでお前は力を証明できる

source: How does that prove my strength?
ja: どうやって力を証明する？

source: I'm here to complete the Proof of Strength. The magnate gave me permission.
ja: 力の証の試練を完了するために来た。豪商から許可は貰った

source: Zumog Phoom called Nala-do back. He planned to use her in a foul ritual, but dead or no, Nala-do is still a soldier. His follower never stood a chance. This one sensed … something. Decided to wait here a little longer.
ja: ズモグ・フームがナラ・ドーを呼び戻した。私を忌まわしい儀式に利用するつもりなのだろう。だが死んでいようといまいと、ナラ・ドーは戦士だ。奴の信者たちに勝ち目などない この者は何かを… 感じた。それで、しばしここで待つことにしたのだ

source: The ritual was using Cadwell's energy. What happened to it?
ja: 儀式はキャドウェルの力を使っていた。何が起こった？

source: Why are you here, Nala-do?
ja: どうしてここにいる、ナラ・ドー？

source: After we finish saving Elsweyr from the Dragons. You are still with me in this, five-claw? You and Abnur Tharn both? We ended one threat but two more remain. I will go on without you, but I would rather have you at my side for what is to come.
ja: エルスウェアをドラゴンから救った後で。あなたはまだ付き合ってくれますか？ あなたと、アブナー・サルンは。私たちは脅威を1つ片づけた。でも、まだ2つ残っています あなたがいなくても、私は立ち向かう。でも、先のことを考えたら、あなたがいてくれれば心強い

source: I'm with you. How do we stop the Dragons?
ja: 離れることはない。どうすればドラゴンを止められる？

source: Do not presume to tell me how I should feel. I am the queen now, and I do not have the luxury or the time to grieve. Five-claw, those were not my parents. They were animated husks, nothing more. And I will remember Nala-do's sacrifice. After ….
ja: 私がどう感じるかは私が決めます。今、私は女王であり、悲しんでいる余裕も時間もありません あれは私の両親ではない。操られた抜け殻、それだけです。ナラ・ドーの犠牲のことは、後で考えます…

source: After what?
ja: 何の後で？

source: Khamira, those were your parents. And Captain Nala-do died defending you. Are you sure ….
ja: カミラ、あれは両親だ。ナラ・ドー隊長は守ろうとして死んだ。本当に…

source: With this paper lotus. Write the names of your honored ancestors on its petals, and place the lotus in the river. This will allow it to float into the afterlife. Think of it like a calling card. A way to get your ancestors to pay attention.
ja: この紙の蓮を使って。あなたの名誉ある祖先の名前を花びらに書いて、蓮を川に浮かべるの。そうすれば蓮は死後の世界へ流れていく 呼び出しカードのようなものと思えばいいわ。祖先の注意を引くためのね

source: I'll place the paper lotus in the river.
ja: 川に紙の蓮を置こう

source: Truly? That was certainly nice of her. Your first step is to complete the Proof of Reverence. This trial allows us to call upon our ancestors to watch over us as we prove ourselves worthy of their name.
ja: 本当に？ よかったわね 最初の一歩は、崇拝の証の試練を完了することよ。この試練によって祖先を呼び出して、自らの名に値することを示し、見守ってくれるよう頼むの

source: How do I do that?
ja: どうすればいい？

source: The magnate has allowed me to join the festival, and said I should speak to you.
ja: 豪商から試練への参加を認められた。彼女から話すように言われた

source: I hold the title of magnate, though I have no emperor who supports me. Still, my family has led Hakoshae since its founding, and chose to take the title to reflect that role. It has been my honor to lead this town for over ten years now.
ja: 私は豪商という肩書きを持っているけど、認めてくれる皇帝はいない。でも、私の一族はハコシャエを黎明期から導いてきた。その役割を反映している肩書きを選んだの 私が豪商になって、もう10年以上になる。私の誇りよ

source: Why has your family always led the town?
ja: 常に一族で街を率いてきたのか？

source: The Proving Festival has not been celebrated since Hakoshae was first founded. I didn't even know it existed until I found a first hand account of the festival in my family's records. It's been quite the challenge getting everyone up to speed.
ja: 試練の祭典はハコシャエ勃興以来、一度も行われていない。一族の記録に祭典の記述があるのを見つけるまで、私も存在すら知らなかったわ 人々に周知させるのも相当大変だった

source: Why did Hakoshae stop celebrating it?
ja: なぜハコシャエは祝わなくなった？

source: I'm not sure. Perhaps the town just wasn't interested in celebrations when Hakoshae was first founded. They were refugees, after all. You can read about it yourself, if you're so inclined. I happen to have the book with me.
ja: なぜかしらね。ハコシャエができた時は、祝祭に関心がなかったのかもしれない。難民だったわけだから 興味があるなら、自分で読むといいわ。実は本が手元にあるの

source: Can you tell me more about yourself?
ja: 自分のことを話してくれ

source: Though Hakoshae is known for its Akaviri ancestry, the truth is that our Imperial bloodline runs far richer. Still, we honor our Akaviri ancestors by maintaining some of their customs. The Proving Festival is a shining example of that.
ja: ハコシャエはアカヴィリの末裔の街として知られているけど、実際にはインペリアルの血の方が遥かに濃い。それでもアカヴィリの風習の一部を維持して、祖先に敬意を払っている 試練の祭典は、その輝かしい一例よ

source: Tell me about this festival.
ja: この祭りについて教えてほしい

source: Tell me more about your town.
ja: 街について詳しく聞きたい

source: First, the Proof of Reverence calls on our ancestors to witness our deeds. Second, the Proof of Strength displays our might and bravery. Lastly, the Proof of Wisdom tests our knowledge and wit. Through these trials, we show our worth.
ja: まず、崇拝の証は祖先に私たちの行いを目撃するよう呼びかける。次に、力の証は力と勇気を示す。最後に、叡智の証は知識と機転を試す 試練を通じて、私たちは自分の価値を示すの

source: I'd like to join this festival, if I may.
ja: 可能なら、この祭典に参加したい

source: Of course. I'm sure you too have ancestors you wish to honor. First, you must speak with Domitia Nasica. You'll find her just by the river. Listen well to her words, for she will guide you through your first trial.
ja: もちろんよ。きっとあなたにも、敬意を払いたい祖先がいるでしょう まず、ドミティア・ナシカと話して。川のそばにいるはずよ。彼女の話をよく聞いて。最初の試練の案内をしてくれるから

source: All right, I'll talk to Domitia Nasica.
ja: 分かった。ドミティア・ナシカと話そう

source: From what I've heard, she really is a terrible ruler. And did you know she's Abnur's sister? Family, am I right? The necromancer told the, er, head that it was time to make a deal with a more powerful master, whatever that means.
ja: 聞くところによると、あの女は本当にひどい王のようだ。あと、彼女がアブナーの妹だって知っていたか？ 家族なんだよ 死霊術師が、あー… 頭の奴に言っていたんだが、より強大な主と契約を結ぶ時だそうだ。どういう意味だか知らんがな

source: Will you be all right now?
ja: もう大丈夫か？

source: I'm not quite sure of the particulars. You'd be surprised how little of the necromantic arts I managed to pick up, even after all that time in Coldharbour. Anyway, I think that vile head wanted … well, me, I suppose.
ja: 詳しいことはよく分からん。驚くなよ。あれだけ長くコールドハーバーで過ごしたのに、ワシは死霊術についてほとんど知らんのだ とにかく、あの邪悪な頭が狙っているのは… まあ、ワシだろうな

source: Zumog Phoom mentioned they were abandoning Euraxia. Any idea what that means?
ja: ズモグ・フームはユーラクシアを見捨てたと言っていた。どういう意味か分かるか？

source: What were they doing to you, Cadwell?
ja: 奴らに何をされた？

source: The Proving Festival, yes. Through a series of trials, the people of Hakoshae must prove themselves to their ancestors. We do so by completing three trials, otherwise known as the Three Proofs.
ja: そう、試練の祭典よ ハコシャエの民は数々の試練を乗り越えて、自分の力を祖先たちに示さなければならない。私たちはそのために3つの試練を行う。3つの証とも呼ばれる

source: Can you tell me about these Three Proofs?
ja: 三つの証について教えてくれ

source: A festival?
ja: 祭典？

source: Charge me up again? Capital idea! And I agree. We can't let the Betrayer join the Dragons. Hmm … that reminds me of a time … no, no, can't think. Too weak. I'll stand with you as long as I can. Could use a bit of a lie down, though.
ja: ワシにまた力を注入するのか？ すごいアイデアだな、賛成だ！ 〈裏切り者〉とドラゴンを組ませるわけにいかない。そういえば… 昔そんなことがあったような… いや、考えがまとまらんぞ。弱りすぎているな 手を貸したいのはやまやまなんだが、ちょいとしんどくてな。横になってもいいか？ もちろんお前さんの隣で

source: What's happening Cadwell?
ja: キャドウェル、何が起きた？

source: The big cat and the Imperial? They arrived shortly after I did, but they didn't fare much better. I'm not sure what Zumog Phoom did with them. I've just been standing here, trying to recover enough strength to give it another go.
ja: あの大猫とインペリアルか？ ワシのすぐ後に到着したが、彼らも奴には敵わなかった。ズモグ・フームがあの2人をどうしたのかは分からん ワシはここに立って、もう一度挑むための力を回復しようとしていたところだ

source: Maybe we can recover your stolen energy. Either way, we need to stop Zumog Phoom.
ja: 盗まれた力は回復できるかもしれない。どちらにしろ、ズモグ・フームを止めなければならない

source: What's happening Cadwell?
ja: キャドウェル、何が起きた？

source: I opened a portal. Meant to put the villainous Zumog Phoom to the sword! He … got the better of me. The necromancer stole my essence, flung it to assorted ritual sites throughout the lair. Now I'm weak and my old body is being restored.
ja: ワシはポータルを開いた。悪党のズモグ・フームを剣で成敗しようとしたんだ！ だが、奴のほうが… 上手だった あの死霊術師はワシのエキスを盗み、拠点のあちこちにあった儀式の場所に放り込んだ。それでワシの力は衰え、昔の体が蘇ろうとしている

source: What about Zamarak and Prefect Calo? Have you seen them?
ja: ザマラクとカロ長官はどうした？ 彼らを見たか？

source: Cadwell, tell me what happened.
ja: キャドウェル、何があったのか教えてくれ

source: Hakoshae was built after the fall of the Akaviri Potentate. It's been, let's see now … a little over a hundred years now? Yes, right around that. The town was founded by the Akaviri refugees who fled during that time.
ja: ハコシャエはアカヴィリの最高顧問が倒れた後に建てられた。そうだな… もう100年を少し越えたかな？ まあ、大体それぐらいだ この街は、当時避難してきたアカヴィリ難民によって作られたんだ

source: Tell me more about the Akaviri.
ja: アカヴィルについて詳しく聞きたい

source: Can you tell me more about the town of Hakoshae?
ja: ハコシャエの街のことを、より詳しく教えてほしい

source: Dark Moons, this one hopes that is not the case! To even think such a thing makes Zamarak's fur stand on end! We should hurry and find Khamira … find the queen.
ja: 暗き月よ、この者はそうでないことを祈ろう！ 考えただけでも、ザマラクの毛が逆立つ！ 急いでカミラを… 女王を探したほうがいい

source: Could it have been Zumog Phoom or one of his necromancers?
ja: ズモグ・フームか、仲間の死霊術師の仕業か？

source: Why would Euraxia dig up the royal family?
ja: なぜユーラクシアは王家の墓地を掘り起こした？

source: Yes, and if anything happens to our new queen, this one will have Tharn's head on a platter! We waste too much time, five-claw. Are you ready to enter the sewers and find the door to the crypts?
ja: そうさ。新しい女王に何かあったら、この者はサルンの首を皿に盛ってやる！ 時間を無駄にしすぎたね。下水道に入って、墓地への扉を探そう。準備はいいか？

source: Let's go find the crypt door.
ja: 墓地の扉を探そう

source: Khamira is queen now, so this one must do as she says. There are dangers ahead regardless of whether we stick together or not. But we have a better chance of reaching the Usurper Queen if we approach from multiple directions.
ja: 今やカミラは女王だから、言うとおりにしないとね。一緒に行動してもしなくても、危険は待ち構えているだろう。だが複数に分かれたほうが、僭女王までたどり着く可能性は高まるはずだ

source: Khamira can handle herself. And she will be with Abnur Tharn.
ja: カミラは自分の身を守れる。アブナー・サルンも同行している

source: Is it really a good idea to split up our party?
ja: 部隊を分けるのは賢明なのか？

source: I managed to scry Cadwell's portal before it winked out. It connected to an ancient crypt in the Scar, not far from the Stitches. Head there immediately. The rest of us will make preparations and join you as soon as we can.
ja: 消滅前になんとかキャドウェルのポータルを探知できた。スカーにある古代の墓地につながっていた。ステッチズから遠くない場所だ すぐに向かってくれ。我々は準備を整えてから、できる限り早く合流する

source: I'll find Zumog Phoom's lair in the Scar and meet you there.
ja: スカーでズモグ・フームの拠点を探して、合流しよう

source: What are you seeing this time?
ja: 今度は何を見た？

source: Does a Soul Shriven have a soul? I have no idea how the philosophy of Oblivion accounts for such things, but there must be some kernel of the original Cadwell inside the one we know. It stands to reason the necromancer would need that as well.
ja: 魂なきものに魂があると思うか？ オブリビオンの哲学において魂がどう解釈されるのかは知らんが、我々の知るキャドウェルの中には本来のキャドウェルの中枢というべきものがあるはずだ 死霊術師がそれを必要とするのは自明だろう

source: How do we help Cadwell? We don't even know where he went.
ja: どうすればキャドウェルを助けられる？ 向かった先も分からないが

source: What are you seeing this time?
ja: 今度は何を見た？

source: Just thinking out loud. A habit I acquired during my time in the archives at White-Gold Tower. Zamarak once served as a royal protector. From his bearing and the way he hovers near Khamira, he had to be one of the King's Claws. It's quite obvious.
ja: 考えが口をついて出ただけだ。白金の塔の書庫で過ごしていた時の癖でな ザマラクは以前、王家の守り手として仕えていた。物腰はむろん、カミラの側に控えていることからみても、王の爪の一員だったのは間違いないだろうな

source: If you say so. I'll go help Captain Nala-do destroy the siege weapons now.
ja: そうか。ナラ・ドー隊長を助けて攻城兵器を破壊しよう

source: The crypts? So that means another delightful trek through the sewers. The overwhelming stench of excrement still lingers from our last visit. Ah, well. I have another task for you to deal with first, however.
ja: 墓地だと？ では、また愉快な下水道旅行をすることになるのか。前回のとんでもない糞尿の悪臭がまだ残っているというのに… やれやれだ だが、その前にひとつ頼まれてくれ

source: What do you need me to do?
ja: 何をしたら良い？

source: The old castellan suggests we enter through the crypts. He gave me the master key.
ja: 元管理人は、墓地から宮殿に入ることを提案してきた。彼からマスターキーを受け取った

source: Then you need to enter the palace crypts. A forgotten passage in the crypts leads to the royal kitchens. Aneshi will write down directions to where he hid his master key. The key opens a door in the sewer under the palace that leads to the crypts.
ja: ならば宮殿の墓地に入ってくれ。忘れられた墓地の道が、王家の台所につながっている アネシがマスターキーを隠した場所への道順を書こう。この鍵で、墓地へ続いている宮殿下の下水道の扉が開く

source: I'll take the directions and go find your master key.
ja: そちらへ向かって、マスターキーを探そう

source: Aneshi's beloved wife, Zaima, worked with the militia for a time after we avoided Euraxia's purge of the palace. Passed along information until the Euraxians caught her. They killed her in the palace courtyard. If Aneshi can help, he will do so.
ja: アネシの愛する妻ザイマは、ユーラクシアの粛清を逃れた後、しばらく民兵と協力していた。情報を送っていたのだが、捕えられ、宮殿の庭で殺されたのだ アネシが力になれるのなら、そうしよう

source: We're going to assault Rimmen Palace, but we need a way to slip inside without being spotted.
ja: これからリンメン宮殿を襲撃しようとしているが、見つからずに内部へ入る方法が知りたい

source: She's Queen Khamira now, and she remembers you, too. We need your help.
ja: もうカミラ女王になった。彼女も覚えているそうだ。助けが必要だ

source: From the poachers? Not long. From the Dragon attack, though? Who can say? Years? Your attacks on the poachers will allow honest, conscientious hunters to return to the Prowl. With their help, we might be able to find a way to restore what we lost.
ja: 密猟者の分は長くかからない。でもドラゴンに襲われた分は何年かかるやら あなたのおかげで、誠実でまじめな狩人たちが戻ってくる。彼らの手助けがあれば、元どおりにする方法を見つけられるかもしれない

source: You think hunters will help you bring animals back to the Prowl?
ja: 狩人たちが、動物をプロウルに戻すと思うのか？

source: How long do you think it will take for the Prowl to recover?
ja: プロウルが回復するまで、どれくらい掛かると思う？

source: They had no choice. We had no choice. When you tend to the sick for as long as Silhu-jo has, you cannot help but grow detached. Callous, even. If I kept the sick with us, many healthy Khajiit would die. Khajiit like Vazbi.
ja: 我々に選択の余地はなかった シルフ・ジョーのように長い間病人の看護をしてきた者は、どうしても鈍感になる。冷淡と言ってもいい。病人たちを残せば、多くの健康なカジートが死んだ。ヴァズビのようなカジートが

source: What does Vazbi have to do with this?
ja: ヴァズビはこの件にどう関わっている？

source: Vazbi's parents came to us, carrying her in swaddling clothes. They were both near death, or so I thought. But Vazbi, their child, was healthy as the spring. What could this one do? Her parents had no chance, but she did. I took her in. Raised her.
ja: ヴァズビの両親は彼女を産着に包んで我々のところに来た。シルフ・ジョーが見た限り、2人とも死にかけていた。だが子供のヴァズビは春のように健康だった シルフ・ジョーに何ができただろう？ 両親に見込みはないが、せめてヴァズビはと思い、彼女を預かって育てたのだ

source: And now you've put your life on the line to save her again?
ja: そしてもう一度彼女を救うため、命を危険に晒すのか？

source: Sutabi, the king's vizier, marched on the adeptorium and threatened us with torch and sword. If the sick remained in the Cradle, he vowed to burn it to ash. So, I ushered the sick and dying here, to Baan Dar's Litter, and left them. To die.
ja: 王の高官スタビは僧房にやってきて、松明と剣で我々を脅した。病人たちが揺りかごに留まるなら、僧房を焼き払うと言ってな そしてシルフ・ジョーは、瀕死の病人たちをこのバーン・ダルの寝床へ追いやり、放置した。死ぬに任せたのだ

source: The other adepts let you do that?
ja: 他のアデプトは止めなかったのか？

source: And then what?
ja: それから？

source: Cadwell's essence? You mean his soul?
ja: キャドウェルのエキス？ 魂のことか？

source: What do you mean? Why does Zumog Phoom need Cadwell?
ja: どういう意味だ？ なぜズモグ・フームがキャドウェルを必要とする？

source: I will be all right. The fumes have weakened me, but not as much as the others. A blessing of my Argonian blood. I just need to rest a moment more.
ja: 私は平気よ。煙で弱ってるけど、他の人たちほどじゃない。アルゴニアンの血の賜物ね あと少しだけ休めれば、大丈夫

source: All right, I'll go rescue your companions.
ja: 分かった。仲間の救出を手伝おう

source: Iokkas? I knew he would not abandon us. You must hurry. My companions ran deeper into the caves. Let them know that I'll remain here, ready to tend to them.
ja: イオッカス？ 彼なら私たちを見捨てないと思ってたわ 急いで。仲間が洞窟の奥へ走っていった。私はここに残ってるって伝えて。手当てするからって

source: How are you feeling?
ja: 気分はどうだ？

source: Iokkas sent me. I have an antidote that will help.
ja: イオッカスに頼まれた。役立ちそうな解毒剤がある

source: Who said anything about a direct assault? Subterfuge is called for. I suggest a small force. We slip into the palace, locate Euraxia, and remove her from the throne by any means necessary. Talk to Gharesh-ri. He knows someone who can get us inside.
ja: 正面から攻撃すると誰が言った？ 必要なのは策略だ。宮殿に忍び込んでユーラクシアを探し、どんな手段を使ってでも玉座から引きずり下ろす。潜入部隊は少数精鋭が望ましい ガレシュ・リと話してこい。中へ手引きしてくれる者を知っている

source: I'll speak to Lord Gharesh-ri.
ja: ガレシュ・リ卿と話そう

source: Aneshi. He served as castellan for Rimmen Palace under King Hemakar. You can find Aneshi southeast of here, where he now cares for a shrine to the ancient hero, Khunzar-ri. Learn what he knows. Then meet the rest of the strike force in Rimmen.
ja: アネシだ。彼はリンメン宮殿の管理人としてヘマカル王に仕えていた アネシはここから南東の方にいる。今は古代の英雄クンザ・リの祠を世話しているよ。彼に知っていることを教えてもらってくれ。その後、残りの攻撃部隊の者たちとリンメンで合流するのだ

source: I'll head to the shrine and talk to Aneshi.
ja: 祠に向かってアネシと話そう

source: Half-sister. And, yes, if it comes to that. Euraxia conquered Rimmen of her own accord, oppressed the Khajiit, and unleashed hordes of undead. Not to mention her damn deal with the Dragons! If we don't depose her, I'd hate to see what she does next.
ja: 腹違いの、だ。まあ、つまりはそういうことだ。ユーラクシアは勝手にリンメンを征服した。カジートを暴力で支配し、アンデッドの群れを解き放った。ドラゴンとの取引については言うまでもない あの女を除かねば、次はどうなることか

source: Do we have the forces to make a direct assault on Rimmen Palace?
ja: リンメン宮殿を正面から攻撃できる兵力はあるのか？

source: Permanently? You want us to kill your own sister?
ja: 永久に？ 自分の妹を殺させるつもりか？

source: The former custodian of the palace. He knew the place like the back of his paw. Remarkably, he survived Euraxia's conquest and the purge of the royal family. Find him and he should be able to provide us with an unseen path into the palace.
ja: 宮殿の元管理人に頼もう。彼はこの場所を自分の庭のように知っていた。驚くべきことに、ユーラクシアの征服と王家の粛清から生き延びたようだ 彼を探せば、誰にも見られずに宮殿へ入る道を教えてくれるだろう

source: Who is this custodian and where do I find him?
ja: 管理人は何という名前で、どこで探せばいい？

source: So, what's your idea for getting us into the palace without alerting Euraxia's guards?
ja: ユーラクシアの衛兵を警戒させずに宮殿に入り込む方法について、どんな案がある？

source: Hmm. It takes years to master whistle-training, but Marmalade is very clever. If you find yourself blocked in the poachers' camp, just blow the whistle. She will find a solution. Don't expect too much of her, though. She's just a monkey, after all.
ja: うーん。笛での意思疎通を極めるには何年もかかるけど、マーマレードはとても賢い。密猟者のキャンプで何か困ったら、笛を吹いて。あの子が解決策を見つけてくれるわ でも、あまり期待しすぎないように。結局は猿だからね

source: Why can't you come with me yourself?
ja: 同行してくれないか？

source: How does the whistle work, exactly?
ja: この笛はどのように使う？

source: She fears for our companions' safety. I urged her to wait, for without an antidote she will quickly succumb to the fumes as well. But Najirra refused to listen. I must begin my research. However, I still require a blossom of Arkay's lash.
ja: 彼女は仲間の安全を心配している。私は待てと言ったんだ。解毒剤がなければ、すぐ煙にやられるだけなのに。ナジッラは耳を貸さなかった 研究を始めないと。だが、まだアーケイズ・ラッシュの花が必要だ

source: Arkay's lash?
ja: アーケイズ・ラッシュ？

source: I gathered the samples. Where's Najirra going?
ja: サンプルを集めた。ナジッラはどこに行った？
